# control_expenses
control_expenses.py - приложение контроль расходов.
Инструменты при написании: Python 3.9.5, mysql  Ver 8.0.26 .

Чтоб использовать приложение у вас должен быть установлен Python3 последней версии 
и MySQL последней версии.

Чтоб установить, скачайте и установите эти программы:
Python3: https://www.python.org .
MySQL: https://www.mysql.com .

Запуск приложения:
MySQl:
1. Зарегистрируйтесь в MySQL как root пользователь. (Запомните или запишите пароль)

2. Вам нужно установить Connector/Python для соединения python с MySQl
   Для большинства операционных систем команда: 
   $> pip install mysql-connector-python .

Оригинальный документ: https://dev.mysql.com/doc/connector-python/en/connector-python-installation-binary.html

3. Запустите файл control_expenses.py с помощюь python3.
Вы увидите в консоли:


			Контроль расходов:

			Главное меню:

			0 - Выйти из программы (Exit)
			1 - Войти (Log in)
			2 - Создать пользователя (Sing up)
			
	Ваш выбор: 

В строку "Ваш выбор:" вводятся цифры с меню 
(например: если вы хотите Создать пользователь нужно ввести цифру 2 и нажать Enter).

4. При создании пользователя вам нужно будет ввести пароль root пользователя MySQL из пункта 1. 
Потом ввести имя которое вы выбрали для пользователя и пароль. 
Пароль нужно будет ввести два раза для правильности.
Пример:

			Пароль root пользователя: password
			Введите имя пользователя: user_name
			Введите парлоль для пользователя user_name : password
			Введите для проверки пароль пользователя user_name : password

После этого будет сообщение про успех и приложение выйдет в главне меню.
Пример:

			Поздравляем: пользователь user_name создан!
			Для создание контроля расходов
			выполните вход (1 - Log in) под своим иминем и парлолем

			Контроль расходов:

			Главное меню:

			0 - Выйти из программы (Exit)
			1 - Войти (Log in)
			2 - Создать пользователя (Sing up)

	Ваш выбор: 

5. Ввойдите в приложение (введите цифру - 1) в строку "Ваш выбор: 1" и нажмите Enter.

			Вы вошли как пользователь: user_name

			Контроль расходов:

			Меню пользователя: 

			0 - Выйти (Log out)
			1 - Внести расход
			2 - Статистика расходов
			3 - Удалить данные
	
		Ваш выбор:

6. В "Меню пользователя" Если захотите ввести расход введите цифру - 1, 
просмотреть статистику расходов введите цифру - 2, 
удалить расходы введите цифру - 3.

7. В пункте "1 - Внести расход" расходы можно вносить за сегодняшнее число 
(приложение вводит число автоматически) и за лобое число выбранное вами.
Примечание: при выборе пункта "2 - Внести расход и внести дату"
Придержуйтесь правильного форматф (формат: ГГГГ-ММ-ДД)
Например: 2021-10-11 
Сначала идет год, потом месяц, потом день. Обязательно ставте дефисы.

8. В пункте "2 - Статистика расходов" можно просмотреть всю статистику расходов, 
Статистику по конкретной категории и статистику расходов по дате.
Примечание: при выборе пункта "3 - Статистика по дате"
Придержуйтесь правильного форматф (формат: ГГГГ-ММ-ДД)
Например: 2021-10-11

9. В пункте "3 - Удалить данные" удаляются все внесенные вами расходы.


